124:

terea 'quinctilianus fortasse immaturam mortem iuvenis, qui.
litteris ‘magna industria studuisse, > videtur, dolens et mise·
rIcordia. commotus scripsit XI : 90: „in Valerio Flacco,
nuper multum amisimus.'' Ne hoc iudicium, sine argumentis
prolatum, maioris momenti habeatur! Operae pretium *est
inspicere sententias, quas G. Bernhardy (Grundrisz der Ro<
mischen Litteratur 1872) et W. S.v Teuffel (Geschichte der
Romischen Litteratur) protulerunt, ⁴quorum opera doctissima,
quicunque litteris Latinis operam navant, recte noctesque
diesque versat. Dicit Bernhardiusz,2Valerius kennt einen nicht
geringen Kreis AlexandrinischerGelehrsamkeit, seine Starke
liegt aber in rhetorischer Kunst und besonnerer Komposition.
Apollonius sibertrifft ihu zwar in Anmuth und Natiirlichkeit,
und> noch weiter tritt er hinter virgil in Geschmack‚ Klarheit
und Harmonie des Vortrags zuruck; aber Feuer, Kunst ,des
Plans und Kraftige Charakteristik sind Vorzuge worin er den
Griechischen Epiker uberbietet. Mit aller Kunst ist ihm dennoch.
nioht gelungen ein Interesse ffir sein nur dem Mythographen*
gunstiges Thema zu wecken. Er fesselt durch keinen male-
rischen Zug, - nicht einmal durch gemfithliche Schilderung
der Medea3 der jugendliche Dichter hat nicht nur in der
Wahl seinesl Stoffes gefehlt sondern ihn auch zu breit

angelegt, und sibertreibt in wortreicher Darstellung. Teuffelius ”

(θᾶίμ 1890): ²,(die Argonautica des Valerius Flaccus sind) frei
nach Apollonius aus Rhodos gearbeitet‚ mit Kfirzung der
Alexandrinischen Gelehrsamkeit und weiterer Aussuhruug wir-.
kungsvoller- Szenen, sowie grosserer Sorgfalt in- Charakter-;
zeichnung und Seelenmalerei. Die Darstellung zeugt von
dichterischer Begabung, ist rhetorisch belebt und Wortreich.’⁷

Sed quid dicendum est de his: „Valerius kennt einen nicht

