46

Thoas pro Lyaeo e latebra abductus scaphula in Tauricam
Chersonnesum effugere potuerit: factum memorabile singulari
audacia cogitanti, quantis terroribus Argonautae prima nocte,
quam in alto mari transegerint, affecti sint (Val. 11 : 300)!

 

et Scholiastae ad Apollon. Rhod. testimonio 111 : 997: (Baneaeupsimmu
scil. Ariadne δᾶ oxa Διονυσίου κατά τινας, ἐξ ἧς παιδοποιοὶ· obsura, odana,
Στάφυλον, Atia-pamm, Εὐάνθη, ’Ταυρόπολιν) fretus Stender pag. 40, sine causa
statuit in antiquis Lemni fabulis iam Bacchica reperiri, hunc edam
eundem esse ac Hypsipyles patrem affirmans.

Nam ipse monuit pag. 39 alterum filium Hypsipyles et Iasonis, cuius
nomen exstat Nebrophonus‚ posterioris temporis additamentum esse, quo
ipse sententiam refellit: Bacchi cultum antiquitus Lemni in honore fuisse.
Optime meritum esse Stenderum de Argonautarum expeditione critice expli-
canda libenter agnosco, sed hoc loco argumenta in ficticiis recentium
mythographorum fabulis investigans obscuritate laborat. Grave est vitium
Valerium, qui omnia de Thoante servato finxit 2 2 330, ut fontem com-
memorare ad demonstrandum cultum Bacchicum illis temporibus Lemni
vernaculum fuisse. Bacchica enim trieterica Valerius in poetico apparatu
instructa et prompta invenire potuit, quae dormientibus auditoribus et
subselliis declamaret. Verisimile est Valerium pro antiquis mysteriis
Lemni quoque in honorem Kabirorum celebratis Bacchioum cultum posuisse ,
quo aequales magis delectari possent.

Ne 'Apollonius quidem Thoantis ut Bacchi filii originem commemorat.
In hac quoque fabula mythographi e Valerio rivulum duxerunt cf. Myth.
1 : 199. Phetoneus autem seu Thyoneus Liberi filius fuit qui in Chio
regnavit pater Thoantis regis, cuius filia Hypsipyle. . . . sola patrem
servavit, quem proavus Liber salvavit. Quam detortam et e Valerio par—
tim sumptam adnotationem Stender sumpsit ad demonstrandum Thoantem
a Baccho oriundum esse. Veri simile videtur Lemni iu insula Bacchica
numquam culta esse, nec Apollonius Rhodius ea commemorat, nec argu-
menta quae Stender profert pag. 40 satisfaciunt sed nomen Thoantis a
siu derivatum multo post mythographorum mendaciis cum Bacchico Θοάζειν
coniunctum esse puto.

