44

Lemnus sacra erat, olim a patre furibundo de summo
Olympo deiectum a Sintibus hominibus sanatum esse ne
uno quidem verbo commemorat. At recte, nihil nam ad
argumentum pertinet. Quam rem in Iliade (1 : 590) suo
loco audimus Vulcanum referre matri suadentem ne omnipo-
tenti Iovi resistat: se enim misere audaciae tantae poenas
dedisse. Carminis lex et ratio rerum Homerum hoc illustrare
coegit, ut bene Iovis summum imperium intelligamus. In Valerii
Flacci Argonauticis tantum est doctum additamentum, ut
doceat (res longius aequo repetita) Vulcano sacram fuisse
insulam et incolas tam aegre Veneris (Vulcani uxoris) cum
Marte commissum adulterium tulisse, ut „arae ei semper
frigidae steterint’'. Quae causa 1) fuit utiam diu abiispoenas
sumere meditaretur. Ecce Dea 2) Lemnios victores redeuntes
videt: nam „dux Lemni puppes tenui contexere canna ausus
et inducto cratem defendere terg0” (cfz 109) Thraces aggres-
sus erat. Valerius non neglexit animadvertere Lemniorum
navigia proprie fuisse rates, ne totum fabulae argumentum
Argo fuisse primam navem, ipse redargueret. Venus autem
ad Famam, iam impatientem, iam aures erigentem festinat.
conferas, si placet, hunc locum veriori et pulchriori expositioni

 

au bara-5 ἀποβάντας μι ἐσγ εσθαι αὖα-αἳ ις. Σο consp κλῆς δὶέ νΛημνίαις κὶα nixum ι’νσχ uphei·
αὑτὰς σν νίψαι φησίν.

Argonautas a mulieribus lascivis coaetos esse ad indignos amores,
descriptio fastidium movens et taetra!

Rem igitur in satiricum et comicum argumentum ab illustrissimis
poetis versam esse facile intelligitur. Comici quoque Aristophanes, Nico-
chares, Antiphanes et Diphilus Λημν νίας scripserunt.

1) Explicatio a Valerio ficta minus idonea est eo, quod mulieres admi-
nistrae Veneris factae sunt nee sua sponte 13111 agunt. Valerius minus neces-
saria adiunxit, omisit quae maxime desideramus, ut apparebit ex sequentibus,

2) Lessing non recte pag. 112 (cap. VIII) hanc Veneris taetram speciem
et scelestas partes, quas agit, defendit. De Baccho cf. pag. 113 (cap. IX).

