43

desperantes Aithalides ab Iasone nuntius missus ut hospitium
petat , mox affirmat, et contione advocata ut, quomodo advenas
recipere possint, deliberent, regina mulieres adhortatur, ut
pecudem et frumentum praebeant neque tamen nautas urbem
intrare sinant: periculum enim esse ne illis hospitio receptis
et nefaria re patefacta fama omnes urgeat. At veneranda et
grandaeva sacerdos Polyxo monet cives suas, quae minores
sint natu, postea virginitate vel viduitate perpetua ad se
defendendas prole carentes hostibus et fami obiectum iri: nec
enim agros sua sponte fruges ferre neque tauros nullo iubente
aratro iungi: at seipsam iam vetulam mox a iunioribus honore et
beneficiis auctam obituram, non suam sed civium causam agere: γ
se igitur suadere, ut- bonajomnia et urbem ipsam advenis commit-
tant seque omni periculi timore liberent. Magno consensu et
clamore in eius sententiam decernit contio mulierum , quae non
plane virilibus animis imbutae spei amoris et connubii laetae
indulgent! Mulierum timorem, prudentem sententiam reginae
veritae, ne in dedecus cives suae veniant, Polyxonis utile et
iunioribus tam gratum consilium Apollonius vere et iucunde
non sine lepore quodam (gaudent enim quod man'ti venerunt)
descripsit (608—701). l)

At vide quo modo Valerius res in hac insula gestas
narraverit. Alexandrinus poeta Vulcanum, cui insula

 

1) Cf Schol. 1 : 773 ὅτι δὲ {ulwurm οἱ Ἀργοναῦται ταῖς Λημνίαις Ἡρόδω-
ρος ἱστορεῖ ἔν τοῖς Ἀργοναύταις.

Haec Apolloniana digressio egregia simplicitate, decore, venustate
eo magis laudanda est, si conferamus quae tragici et comici finxerunt. In-
spicias Athen. 10 p. 428: καὶ τὸν Αἰσχύλον ἰγὺ Qatnu uu τοῦτο διαμαρτάνειν·
πρᾶο-οι,- γᾰρ ἰκτῖνος καὶ οὔχ, ὣς ’ίνιοΙ φασιν, Εὐρυτίδης παρήγαγε τῆν τᾶν μεθυ-
όντοὲν ’ὄψιν εἷς τραγῳδίαν. ἓν γὰρ τοῖς Καβείροις εἰσάγει τοῦς περὶ τὸν Ἰάσονα
μεθ ova-ac.

, Cf. Schol. Apoll. Rhod- 1:773 Αἰσχΰλσς δὶ ἐν ‘woman ἔν ὅπλοις One?-
αὐτᾶς husoth-ae,- χειμαζομένοις τοῖς Ἀργοναύταις, μέχριςοῧ ὅρκον ’ἔλαβον παρ’

